

DEFINICIONES

1. Variable: 
Una variable es un algo donde se guarda y se recupera datos. Por
ejemplo, imagina que tienes un recipiente de vidrio donde
guardarás cualquier cosa, en este caso la variable sería el
recipiente ya que ahí puedes guardar monedas, dulces, galletas,
entre otras cosas, lo que puede guardar serían los datos y se
pueden recuperar cuando tu lo necesites, si quieres una galleta,
buscarás el recipiente de galletas y la "recuperarás".


2.  String:
Un string en el ejemplo de los recipientes de vidrio serían las
letras o numeros que componen el nombre en sus etiquetas. Así, el
nombre del recipiente con galletas se llamará 'Galletas' o si
quieres incluir cuantas galletas tienes, lo llamarás '12
galletas'. Por lo tanto, el string es la cadena de letras y
numeros que contiene ese nombre. 


3. Funciones (argumentos, return) 
Las funciones son como el trabajo al que está destinado hacer 
un robot. Por ejemplo, tenemos un robot cuyo trabajo es organizar
varios recipientes de vidrio que contienen galletas en su
interior. Los argumentos serán cómo el robot tiene que
organizarlos, por su sabor, por su forma, por la cantidad de
galletas que hay en el recipiente, etc. Esto dependerá de lo que
necesitemos. Si decidimos que el robot ordene las galletas de
acuerdo a su sabor, el return será cuando el robot nos muestre
que cantidad de galletas de sabor chocolate tengo. 

4. Declaraciones if
Siguiendo con el ejemplo del robot que ordena los recipientes con galletas, 
ahora queremos apartar las galletas chocolate con relleno de vainilla de las demás 
(esta sería la condición). El condicional if (si en español) le dirá al robot al robot
que si la galleta que está tomando es de chocolate con relleno de vainilla entonces 
lo guardará en una caja llamada 'true' de lo contrario la galleta será guardada en 
'false'.

5. Valores booleanos (true, false)
Los valores booleanos serán en el ejemplo anterior, las cajas con los nombres 'true' o 'false' ya que el booleano nos indicará si cumple o no cumple la condición que le hemos dicho al robot para apartar las galletas de chocolate rellenas de vainilla. 


